### 函数与 Class 中的类型：详解函数重载与面向对象
这一节，我们会介绍函数与 Class 的类型标注，以及一些在 TypeScript 中独有或相比 JavaScript 更加完全的概念，**如重载与面向对象的编程等**。函数部分，我们主要关注其参数类型、返回值类型以及重载的应用。 Class部分，除了类型以外，我们还会学习访问性修饰符、继承、抽象类等来自于面向对象理念的实际使用。
#### 函数
##### 函数的类型签名
如果说变量的类型是描述了这个变量的值类型，那么函数的类型就是描述了**函数入参类型与函数返回值类型**，它们同样使用:的语法进行类型标注。我们直接看最简单的例子：
```
function foo(name: string): number {
  return name.length;
}
```
在函数类型中同样存在着类型推导。比如在这个例子中，你可以不写返回值处的类型，它也能被正确推导为 number 类型。

在 JavaScript 中，我们称 **function name () {}** 这一声明函数的方式为**函数声明（Function Declaration）**。除了函数声明以外，我们还可以通过**函数表达式（Function Expression）**，即**const foo = function(){}** 的形式声明一个函数。在表达式中进行类型声明的方式是这样的：
```
const foo = function (name: string): number {
  return name.length
}
```
我们也可以像对变量进行类型标注那样，对 foo 这个变量进行类型声明：
```
const foo: (name: string) => number = function (name) {
  return name.length
}
```
这里的 **(name: string) => number** 看起来很眼熟，对吧？它是 **ES6 的重要特性之一：箭头函数。**但在这里，它其实是 TypeScript 中的函数类型签名。而实际的箭头函数，我们的类型标注也是类似的：
```
// 方式一
const foo = (name: string): number => {
  return name.length
}

// 方式二
const foo: (name: string) => number = (name) => {
  return name.length
}
```
在方式二的声明方式中，你会发现函数类型声明混合箭头函数声明时，代码的可读性会非常差。因此，一般不推荐这么使用，**要么直接在函数中进行参数和返回值的类型声明，要么使用类型别名将函数声明抽离出来：**
```
type FuncFoo = (name: string) => number

const foo: FuncFoo = (name) => {
  return name.length
}
```
如果只是为了描述这个函数的类型结构，我们甚至可以使用 interface 来进行函数声明：
```
interface FuncFooStruct {
  (name: string): number
}
```
这时的 interface 被称为 Callable Interface，看起来可能很奇怪，但我们可以这么认为，interface 就是用来描述一个类型结构的，而函数类型本质上也是一个结构固定的类型罢了。

#### void 类型
在 TypeScript 中，一个没有返回值（即没有调用 return 语句）的函数，其返回类型应当被标记为 void 而不是 undefined，即使它实际的值是 undefined。
```
// 没有调用 return 语句
function foo(): void { }

// 调用了 return 语句，但没有返回值
function bar(): void {
  return;
}
```
原因和我们在原始类型与对象类型一节中讲到的：**在 TypeScript 中，undefined 类型是一个实际的、有意义的类型值，而 void 才代表着空的、没有意义的类型值**。 相比之下，void 类型就像是 JavaScript 中的 null 一样。因此在我们没有实际返回值时，使用 void 类型能更好地说明这个函数**没有进行返回操作**。但在上面的第二个例子中，其实更好的方式是使用 undefined ：
```
function bar(): undefined {
  return;
}
```
此时我们想表达的则是，这个函数**进行了返回操作，但没有返回实际的值**。

#### 可选参数与 rest 参数
在很多时候，我们会希望函数的参数可以更灵活，比如它不一定全都必传，当你不传入参数时函数会使用此参数的默认值。正如在对象类型中我们使用 ? 描述一个可选属性一样，在函数类型中我们也使用 ? 描述一个可选参数：
```
// 在函数逻辑中注入可选参数默认值
function foo1(name: string, age?: number): number {
  const inputAge = age || 18; // 或使用 age ?? 18
  return name.length + inputAge
}

// 直接为可选参数声明默认值
function foo2(name: string, age: number = 18): number {
  const inputAge = age;
  return name.length + inputAge
}
```
需要注意的是，**可选参数必须位于必选参数之后**。毕竟在 JavaScript 中函数的入参是按照位置（形参），而不是按照参数名（名参）进行传递。当然，我们也可以直接将可选参数与默认值合并，但此时就不能够使用 ? 了，因为既然都有默认值，那肯定是可选参数啦。
```
function foo(name: string, age: number = 18): number {
  const inputAge = age || 18;
  return name.length + inputAge
}
```
在某些情况下，这里的可选参数类型也可以省略，如这里原始类型的情况可以直接从提供的默认值类型推导出来。但对于联合类型或对象类型的复杂情况，还是需要老老实实地进行标注。

对于 rest 参数的类型标注也比较简单，由于其实际上是一个数组，这里我们也应当使用数组类型进行标注：

对于 any 类型，你可以简单理解为它包含了一切可能的类型，我们会在下一节详细介绍。
```
function foo(arg1: string, ...rest: any[]) { }
```
当然，你也可以使用我们前面学习的元组类型进行标注：
```
function foo(arg1: string, ...rest: [number, boolean]) { }

foo("linbudu", 18, true)
```